## git rm
Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

Мы немного разобрались с этой командой в главе Удаление файлов, показали как удалять файлы из рабочего каталога и индекса и только из индекса, используя флаг --cached.

Ещё один вариант использования git rm приведён в главе Удаление объектов, где мы вкратце объяснили как использовать опцию --ignore-unmatch при выполнении git filter-branch, которая подавляет ошибки удаления несуществующих файлов. Это может быть полезно для автоматически выполняемых скриптов.